# 【仮メンタリストえる】自己紹介でたった一言で皆から話しかけてもらえる方法

仮メンタリストえるというYoutuberをご存知でしょうか。

メンタリストという名前の通り、心理学に精通している人物なのですが、

チャンネル開設からたったの半年でチャンネル登録者数が20万人を突破している今最も勢いに乗っているビジネス系Youtuberです。

https://r25.jp/article/657188597461296014

そんな彼が紹介する自己紹介において、たった一言で好感度を爆上げする方法が以下の通りです。

## そもそも自己紹介の目的とは

そもそも自己紹介の目的とは

自分に対して興味を持ってもらうため

ですよね？

そこから更に深掘りすると

自分に対して興味を持ってもらい、

そこから発展して

如何に自分に話しかけてもらう

ことが肝であると言えます。

このように

「目的を具体的に深掘りしていくことで

何をすれば良いかが明確になる」

と仮メンタリストえるは論じています。

では一体

どのように

自分に対して興味を持ってもらい、そこから結果的に

如何に自分に話しかけてもらう

ことができるのでしょう？

今回は

自己紹介でたった一言で皆から話しかけてもらえる方法

を仮メンタリストえるさんの動画を参考にして

自分のアレンジも加えた上で、

まとめさせていただきます。

具体的にな手順は以下の通りです。

## 要点

1. 「助けを求める一言」を追加する
2. 嘘にならない程度に話を盛る

## 1. 「助けを求める一言」を追加する

こちらの記事に書いてある通りに

自己紹介の最後に「自分の弱みを見せる一言」を添える

ことをして

好感度を上げつつ自分の弱みを見せた上で、

更に

「助けを求める一言」を追加する

ことが大事となります。

例えば、

「英語がすごい苦手で

勉強しているのですけど

英語が得意な方がいればぜひ

オススメの勉強法や参考書を教えてください！」

と最後に

「助けを求める一言」を追加する

ことで

周囲からしても

自分に話しかける直接的な

きっかけ（話題）が出来るので、

格段に

皆から話しかけてもらえる

確率が高まります。

何故なら自己紹介などの

新生活が始まり、周囲があまりお互いのことを知らないふわふわした状況においても

皆は少なからず

「きっかけがあれば話しかけたい」

とのように思っているからです。

その「きっかけ」を

「助けを求める一言」を追加する

ことで

自分から提供してあげるだけで、

好感度が高い状態であれば

一層

皆から話しかけてもらえる

ように成安くるのです。

これが1つ目の要点です。

## 2. 嘘にならない程度に話を盛る

「自分の弱みを見せる一言」を添える上においても、

嘘にならない程度に話を盛る

ことは大事です。

何故なら、人間は皆

「話題性」

のある事項が好物である生物だからです。

コンビニの雑誌コーナーが

「話題性」の高い芸能人のゴシップで

埋め尽くされているのは

それは人間の特性を利用しているからなのです。

では、この

「話題性」

を帯びた話をどのようにするかということなのですが、

それは

多少なり

嘘にならない程度に話を盛る

ことなのです。

芸人さんの話や

小中学校で「面白い」

と謳われていた人達は

絶妙に

1. 甚だしい嘘ではない

2. 多少大袈裟

3. 稀少性の高い

話をするのが得意です。

その話のコツとして

嘘にならない程度に話を盛る

ことで

利き手の耳や興味を向けることは

重要であると言わざるを得ないでしょう。

これが2つ目の要点です。

## 最後に

1. 「助けを求める一言」を追加する
2. 嘘にならない程度に話を盛る

これら2つの要点を掴み

自己紹介を通して、

皆から話しかけてもらえる様になり、

新生活を謳歌していきましょう！

実際の仮メンタリストえるさんの解説動画は以下になります。