# 【仮メンタリストえる】自己紹介をたった一言で好感度を爆上げする方法

仮メンタリストえるというYoutuberをご存知でしょうか。

メンタリストという名前の通り、心理学に精通している人物なのですが、

チャンネル開設からたったの半年でチャンネル登録者数が20万人を突破している今最も勢いに乗っているビジネス系Youtuberです。

https://r25.jp/article/657188597461296014

そんな彼が紹介する自己紹介において、たった一言で好感度を爆上げする方法が以下の通りです。

## そもそも自己紹介とは

そもそも自己紹介とは

初対面において多くの人に向けてするものであり、

そのため、

初頭効果が働きます。

初頭効果とは

人が最初に得たその人の情報が

その後にも大きな影響を及ぼす効果

つまり、自己紹介はそれ程

今後の新生活をしていく上で大事なイベントなのです。

そんな自己紹介にて

好感度を高めるためのメソッドを

仮メンタリストえるさんの動画を参考にして

自分のアレンジも加えた上で、

まとめさせていただきます。

具体的にな手順は以下の通りです。

## 要点

1. 自己紹介の最後に「自分の弱みを見せる一言」を添える
2. 自信があるように振る舞う

## 1. 自己紹介の最後に「自分の弱みを見せる一言」を添える

何故自己紹介において

わざわざ自分の短所である弱みを

さらけ出さなければいけないのでしょうか？

それは

人間は

人の弱みに共感する生き物

だからです。

例えば、

可愛らしいアイドルが

普段から愛嬌を持って清楚に振舞っているとしていたとしても

咄嗟に思わず少し下品なくしゃみをしてしまい、

それがファンの間で話題になり

逆に好感度が爆上がりすることに繋がった。

このように

人間は他者から

人間らしい一面、つまり弱みを見せられたら

好感度が自然と上がる

ような心理的作用が働く生き物なのです。

だからこそ

「自分の弱みを見せる一言」を添える

ことで

好感度を上げることは

新生活において自分に優位に働くことになるでしょう。

これが1つ目の要点です。

## 2. 自信があるように振る舞う

「自分の弱みを見せる一言」を添える

上においても、

一つ重要なポイントがあります。

それは、

自己紹介において自分が

自信があるように振る舞う

ということです。

あるように

と述べてある通り、

自信がなくてもあるように振る舞えばOKで、

それをするためには

1. 笑顔で
2. ゆっくりと喋る事

の2つを忠実に実行するだけで

他者から見れば

「この人は自身があるんだ」

と受け取られます。

では何故

自身があるように振る舞わなければいけないかというと

心理学用語で

プラットフォール効果

が働くからです。

プラットフォール効果とは

出来る人が弱みを見せることによって

人間らしさが滲み出て好感度が上がる効果のこと

つまり、

この人ネガティブじゃない？

と思われない程度に

最初自信があるような素振りをする事で

プラットフォール効果が働き

好感度が上がりやすくなるのです。

これが2つ目の要点です。

## 最後に

1. 自己紹介の最後に「自分の弱みを見せる一言」を添える
2. 自信があるように振る舞う)

これら2つの要点を掴み

自己紹介を通して、

好感度を爆上げし、

新生活を謳歌していきましょう！

実際の仮メンタリストえるさんの解説動画は以下になります。