# 【仮メンタリストえる】ジャンケンで98%の確率で勝つ必勝法

仮メンタリストえるというYoutuberをご存知でしょうか。

メンタリストという名前の通り、心理学に精通している人物なのですが、

チャンネル開設からたったの半年でチャンネル登録者数が20万人を突破している今最も勢いに乗っているビジネス系Youtuberです。

https://r25.jp/article/657188597461296014

そんな彼が紹介するジャンケンにおいて、98%の確率で勝つ必勝法が以下の通りです。

なお、以下の方法は心理学的にも立証されているため、拡散せずに誰にも教えないことをお薦めします。

具体的にな手順は以下の通りです。

## 要点

1. 勝っても負けてもあいこでも、次の手は必ず相手が出した手を出す
2. 次の手を出す前に、次に自分が出す手に負ける手を相手にチラ見せする
3. リズミカルにテンポリズミカルにテンポよくジャンケンを繰り返す

## 1. 勝っても負けてもあいこでも、次の手は必ず相手が出した手を出す

人間は体の作りの特徴上、「グー」「チョキ」「パー」の順で出しやすいようになっています。

理由としてはシンプルで、

1. 「グー」は指の数が0本
2. 「チョキ」は指の数が2本
3. 「パー」は指の数が5本

だからです。

「グー」「チョキ」「パー」ではなく、「チョキ」「グー」「パー」の順で出そうとすると、明らかに出しにくいですよね？

つまり相手が「グー」を出した後は、次に出すのは人体の手の構造的に出しやすい「チョキ」の可能性が高いのです！

「チョキ」に勝てるのは「グー」なので、

結果的に先程相手が出した手と同じものを出すと勝てる！

ということになります。

## 2. 次の手を出す前に、次に自分が出す手に負ける手を相手にチラ見せする

これは、自分が次に「グー」を出したい場合、その前に「チョキ」をちょっとだけチラ見せすることで、

相手の潜在意識に自分が「チョキ」を出すと思わせることです。

心理学では、これをサブリミナル効果と言います。

サブリミナル効果とは

相手の無意識を刺激するという意味で、相手の考え方や行動を操作すること。

先ほどの例と組み合わせると、

お互いが「チョキ」であいこになる

↓

次に自分が出すのは「チョキ」（1. 勝っても負けてもあいこでも、次の手は必ず相手が出した手を出す）

↓

「チョキ」に負ける「パー」をチラ見せしてジャンケンする　（2. 次の手を出す前に、次に自分が出す手に負ける手を相手にチラ見せする）

この場合、相手は自分が「パー」を出すと反射的に認識するため、それに負けない「パー」もしくは「チョキ」しか出せなくなります。

この場合、あいこ、もしくは自分の勝ちで終わるため圧倒的に優位に立つことができるのです。

## ３．リズミカルにテンポリズミカルにテンポよくジャンケンを繰り返す

この方法はシンプルに、

ジャンケンほい、ジャンケンほい、ジャンケンほい、と一定のリズムでジャンケンを繰り返すだけです。

テンポよくジャンケンをすることで、相手の思考を遮り、人間の習性をうまく活用することができます。

心理学では、これをプライミング効果と言います。

プライミング効果とは

あらかじめ自分が持っている情報に引っ張られて行動をしてしまうこと

プライミング効果を活用し、テンポよくジャンケンをして、相手を無意識にジャンケンすることを促すことで

ジャンケンにおいて相手を操りより優位に立つことができます。

## 最後に

1. 勝っても負けてもあいこでも、次の手は必ず相手が出した手を出す
2. 次の手を出す前に、次に自分が出す手に負ける手を相手にチラ見せする
3. リズミカルにテンポリズミカルにテンポよくジャンケンを繰り返す

これらの3点を意識してジャンケンに望み、

飲み会や男気ジャンケンやパーティーなどを

制していきましょう！

実際の仮メンタリストえるさんの解説動画は以下になります。
https://www.youtube.com/watch?v=xSDHvfPuKAY